♪In the face of turmoil♪
♪ ท่ามกลางความวุ่นวาย ♪
♪Your roots hold firmly♪
♪รากของคุณมั่นคง♪
♪To this piece of land♪
♪สู่ดินแดนผืนนี้♪
♪Chasing after the waves♪
♪ไล่ตามคลื่น♪
♪My leaves flutter across♪
♪ใบไม้ของฉันปลิวไปตาม♪
♪The horizon♪
♪เส้นขอบฟ้า♪
♪Gazing from afar♪
♪ จ้องมองจากระยะไกล ♪
♪At the end of the world♪
♪ ณ จุดสิ้นสุดของโลก ♪
♪Is eternity♪
♪คือนิรันดร์♪
♪When we meet and then part♪
♪เมื่อเราพบกันแล้วจากกัน♪
♪When we rely on each other and then drift apart♪
♪เมื่อเราพึ่งพาซึ่งกันและกัน แล้วพรากจากกัน♪
♪I have never forgotten♪
♪ฉันไม่เคยลืม♪
♪As the glinting of swords cut♪
♪ขณะที่แสงดาบวาววับตัดออก♪
♪Through the mottled sky♪
♪ ผ่านท้องฟ้าที่กระดำกระด่าง ♪
♪The falling dreams♪
♪ ความฝันที่กำลังร่วงหล่น ♪
♪Shatter in the wind♪
♪ปลิวไปตามลม♪
♪As the wind breaks through the waves♪
♪เมื่อลมพัดผ่านคลื่น♪
♪It watches thousands of sails cross♪
♪มันเฝ้าดูใบเรือนับพันใบที่ข้ามไป♪
♪The vast land and the boundless sea♪
♪ ดินแดนอันกว้างใหญ่และทะเลอันไร้ขอบเขต ♪
♪Armor and red robes flying high♪
♪ชุดเกราะและเสื้อคลุมสีแดงบินสูง♪
♪In the face of bitterness, intense emotions, and joyful adventure♪
♪เมื่อเผชิญกับความขมขื่น อารมณ์อันเข้มข้น และการผจญภัยที่สนุกสนาน♪
♪I only wish you to be by my side♪
♪ ฉันแค่อยากให้คุณอยู่เคียงข้างฉันเท่านั้น ♪
♪Making the most of what life offers♪
♪ใช้ชีวิตให้คุ้มค่าที่สุด♪
♪Like towering trees with interconnected roots, I'll accompany you to the ends♪
♪เหมือนต้นไม้สูงตระหง่านที่มี รากเชื่อมโยงถึงกัน ฉันจะติดตามคุณไปจนสุดปลาย♪
♪Watching fireflies land on our shoulders♪
♪ชมหิ่งห้อยเกาะ บนไหล่ของเรา♪
♪No regrets, no doubts in this world♪
♪ไม่เสียใจ ไม่ต้องสงสัยเลยในโลกนี้♪
=Wonderland of Love=
=ดินแดนมหัศจรรย์แห่งความรัก=
=Episode 6=
=ตอนที่ 6=
(Han Residence)
(ฮัน เรสซิเดนซ์)
Sorry for keeping you wait.
ขออภัยที่ให้รอ
Greetings, Lord Han.
สวัสดีท่านฮัน
I'm the envoy of Grand Governor.
ฉันเป็นทูตของผู้ว่าราชการจังหวัด
How dare you stop me?
คุณกล้าดียังไงมาหยุดฉัน?
(Which)
(ที่)
Do you know that befriending Cui Yi privately
คุณรู้ไหม ว่าการตีสนิทกับ Cui Yi เป็นการส่วนตัว
without informing Grand Governor is a crime?
โดยไม่ได้แจ้งว่าผู้ว่าราชการจังหวัด เป็นอาชญากรรม?
Please don't be mad.
กรุณาอย่าโกรธ.
I was planning to invite you here
ฉันตั้งใจจะเชิญคุณมาที่นี่
to discuss together.
เพื่อหารือร่วมกัน
I didn't expect you to arrive so quickly.
ฉันไม่ได้คาดหวังว่าคุณจะมาถึงเร็วขนาดนี้
You're from Cui Army?
คุณมาจากกองทัพ Cui?
Why did General Cui send you here?
ทำไมนายพล Cui ถึงส่งคุณมาที่นี่?
Lord Han.
ท่านฮัน.
Lieutenant He from Cui Army
ร้อยโทเหอจากกองทัพ Cui
is in your residence.
อยู่ในที่อยู่อาศัยของคุณ
Please ask her out to meet me.
โปรดขอให้เธอออกไปพบฉัน
Lieutenant He from Cui Army
ร้อยโทเหอจากกองทัพ Cui
is in my residence?
อยู่ในบ้านของฉันเหรอ?
There's no such thing.
ไม่มีสิ่งนั้น
Cui Army is right outside of Bingzhou.
Cui Army อยู่ด้านนอกของ Bingzhou
If you insist on not releasing her,
หากคุณยืนกรานที่จะไม่ปล่อยเธอ
don't blame us for entering the city to look for her.
อย่าโทษพวกเรา ที่เข้าเมืองเพื่อตามหาเธอ
Lord Han.
ท่านฮัน.
This is your fault.
นี่เป็นความผิดของคุณ
Zhenxi Rebel is right at our doorstep.
Zhenxi Rebel อยู่หน้าประตูบ้านเราแล้ว
Not only you're not working with Cui Army,
ไม่เพียงแต่คุณ ไม่ได้ทำงานร่วมกับกองทัพ Cui
you're detaining
คุณกำลังกักขัง
someone from Cui Army.
ใครบางคนจากกองทัพ Cui
You're oppressing our ally.
คุณกำลังกดขี่พันธมิตรของเรา
I must report it to Grand Governor.
ฉันต้องรายงานเรื่องนี้ต่อผู้ว่าการใหญ่
Listen to yourself.
ฟังตัวเอง
Nothing as such
ไม่มีอะไรเช่นนั้น
happened here.
เกิดขึ้นที่นี่
We haven't even seen
เราไม่ได้เห็นเลย
Lieutenant He you mentioned.
ร้อยโทเขาที่คุณกล่าวถึง
You can fool Cui Army,
คุณสามารถหลอกกองทัพ Cui ได้
but you can't fool me.
แต่คุณไม่สามารถหลอกฉันได้
The guest room in the backyard is heavily guarded.
ห้องรับแขก ในสวนหลังบ้านได้รับการรักษาความปลอดภัยอย่างแน่นหนา
Even Golden Guards aren't allowed to get close.
แม้แต่ Golden Guards ก็ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าใกล้
People from Cui Army
บุคคลจากกองทัพ Cui
must have been imprisoned there.
คงจะต้องถูกจำคุกที่นั่น
Let's go.
ไปกันเถอะ.
I'll take you to see Lieutenant He.
ฉันจะพาคุณไปพบผู้หมวดเหอ
Thank you.
ขอบคุณ
No need.
ไม่จำเป็น.
I'll ask
ฉันจะถาม
Young Master Cui and Lieutenant He out.
นายน้อย Cui และร้อยโทเหอออกไป
Let's go.
ไปกันเถอะ.
Young Master.
ต้นแบบหนุ่ม.
How are you?
คุณเป็นอย่างไร?
Can you hold on?
คุณสามารถรอได้ไหม?
Young Master.
ต้นแบบหนุ่ม.
Why are you doing this?
ทำไมคุณทำเช่นนี้?
We only want to invite you to a banquet.
เราเพียงต้องการเชิญคุณไปงานเลี้ยง
If you see our guest,
หากคุณเห็นแขกของเรา
you'll surely be happy.
คุณจะต้องมีความสุขอย่างแน่นอน
Lead the way.
นำไปสู่.
Master, Young Master Cui is here.
ท่านอาจารย์ Young Master Cui อยู่ที่นี่
You really do pamper the beauty, Young Master.
คุณ ปรนเปรอความงามจริงๆ คุณชาย
It's a feast today.
วันนี้เป็นงานฉลอง
I'm so fortunate.
ฉันโชคดีมาก
Young Master Cui,
คุณชายฉุย
this is the envoy
นี่คือทูต
sent by Grand Governor.
ผู้ว่าราชการจังหวัดส่งมา
I've long heard that Young Master Cui is charming.
ฉันได้ยินมานานแล้ว ว่า Young Master Cui มีเสน่ห์
Now that I see you,
ตอนนี้ที่ฉันเห็นคุณ
your reputation is well-deserved.
ชื่อเสียงของคุณสมควรได้รับ
Greetings, Young Master.
สวัสดีอาจารย์หนุ่ม
Over ten thousand people from Cui Army
กว่าหมื่นคน จากกองทัพ Cui
are standing by outside Bingzhou,
กำลังยืนอยู่ข้างนอก Bingzhou
waiting for your command.
รอคำสั่งของคุณ
Lord Han is detaining me and not letting me leave.
ท่านฮันกำลังกักขังฉันไว้ และไม่ปล่อยให้ฉันไป
Here.
ที่นี่.
Tell the leader
บอกท่านผู้นำ
that they can march in,
ที่พวกเขาสามารถเดินเข้ามาได้
so everyone knows
เพื่อให้ทุกคนรู้
how great Cui Army is.
กองทัพ Cui นั้นยอดเยี่ยมแค่ไหน
You've misunderstood, Young Master Cui.
คุณเข้าใจผิดแล้ว Young Master Cui
Outside of the city is crude.
นอกเมืองก็ดิบๆ
It's not
มันไม่ใช่
as comfortable as my mansion.
สบายเหมือนคฤหาสน์ของฉัน
I just wanted to
ฉันแค่อยากจะ
make you stay
ทำให้คุณอยู่
for a few days more.
อีกสองสามวัน
Don't worry, Young Master Cui.
ไม่ต้องกังวล Young Master Cui
If Grand Governor knows
หากผู้ว่าราชการจังหวัดรู้
that you're a guest in Bingzhou,
ว่าคุณเป็นแขกใน Bingzhou
he'll surely have Lord Han
เขาจะมีลอร์ดฮันแน่นอน
send people to escort you into the capital.
ส่งคน ไปพาคุณเข้าไปในเมืองหลวง
Xichang is a prosperous place.
ซีชางเป็นสถานที่ที่เจริญรุ่งเรือง
You'll like it so much that you don't want to leave.
คุณจะชอบมันมาก จนคุณไม่อยากจากไป
Still hurt?
ยังเจ็บอยู่ไหม?
I'm inviting you to the capital on behalf of Grand Governor.
ฉันขอเชิญคุณไปที่เมืองหลวง ในนามของผู้ว่าราชการจังหวัด
You're so impolite.
คุณไม่สุภาพมาก
Are you looking down upon our Grand Governor?
คุณกำลังดูถูก ผู้ว่าราชการจังหวัดของเราหรือไม่?
Calm down.
ใจเย็น ๆ.
Young Master Cui cares for the beauty.
นายน้อยฉุยใส่ใจในความงาม
It's the temperament of a young man.
มันเป็นนิสัยของชายหนุ่ม
I'm the envoy of Grand Governor,
ฉันเป็นทูตของผู้ว่าราชการจังหวัด
equivalent to Grand Governor on an inspection tour.
เทียบเท่ากับผู้ว่าราชการจังหวัด ในการตรวจเยี่ยม
You're so arrogant.
คุณหยิ่งมาก
You want to rebel?
คุณต้องการที่จะกบฏ?
Don't be angry.
อย่าโกรธเลย
You have no idea.
คุณไม่มีความคิด
Lady He
เลดี้เฮ
is the lover of Young Master Cui.
เป็นคนรักของ Young Master Cui
In that case,
ในกรณีนั้น,
let's have Lady He perform a dance in the capital
ให้นางเหอ แสดงเต้นรำในเมืองหลวงกันเถอะ
to celebrate Grand Governor's birthday.
เพื่อเฉลิมฉลองวันเกิดผู้ว่าราชการจังหวัด
What do you mean by that?
คุณหมายถึงอะไร?
Are you insulting Cui Army?
คุณกำลังดูถูกกองทัพ Cui หรือไม่?
Her foot is injured.
เท้าของเธอได้รับบาดเจ็บ
She can't dance.
เธอเต้นไม่ได้
Why don't I perform a sword dance
ทำไมฉันไม่เต้นดาบล่ะ
for Grand Governor
สำหรับผู้ว่าการใหญ่
in her place?
ในสถานที่ของเธอ?
Great idea.
ความคิดที่ดี.
I didn't expect
ฉันไม่ได้คาดหวัง
to be so fortunate today.
ที่จะโชคดีมากในวันนี้
Listen up.
ตั้งใจฟัง.
Prepare a sword.
เตรียมดาบ.
No need.
ไม่จำเป็น.
I shall borrow your sword.
ฉันจะยืมดาบของคุณ
You have no idea.
คุณไม่มีความคิด
My sword
ดาบของฉัน
is a gentleman's sword.
เป็นดาบของสุภาพบุรุษ
It has never been used.
มันไม่เคยถูกใช้
It's okay.
ใช้ได้.
I'm just using it for a performance,
ฉันแค่ใช้มันเพื่อการแสดง
not for killing.
ไม่ใช่เพื่อการฆ่า
You're humorous.
คุณมีอารมณ์ขัน
Young Master is performing in my place.
นายน้อยกำลังแสดงแทนฉัน
I shall play the zither and sing
ฉันจะเล่นพิณและร้องเพลง
as accompaniment.
เป็นเพลงประกอบ
The beauty does live up to
ความสวยงามก็ยังคงอยู่
the kindness of Young Master Cui.
ความใจดีของ Young Master Cui
Young Master Cui, here you go.
นายน้อย Cui เอาล่ะ
♪The Imperial Court needs talents♪
♪ราชสำนักต้องการพรสวรรค์♪
♪Those who can kill enemies as fast as God♪
♪ผู้ที่สามารถ ฆ่าศัตรูได้เร็วเท่ากับพระเจ้า♪
♪Sword dropped, dragon entwines the arm♪
♪ดาบหล่น มังกรโอบแขน♪
♪Raise the flag, fire engulfs the body♪
♪ชูธง ไฟท่วมร่างกาย♪
♪Corpses lying by the shore♪
♪ศพนอนอยู่ริมฝั่ง♪
♪Blood is spilled endlessly♪
♪ เลือดหลั่งไหลไม่รู้จบ ♪
♪The dance today♪
♪การเต้นรำวันนี้♪
♪Should show you that he's a warrior♪
♪ควรแสดงให้คุณเห็นว่าเขาเป็นนักรบ♪
- Official.
- เป็นทางการ.
Charge!
ค่าใช้จ่าย!
Returning this to you.
คืนสิ่งนี้ให้กับคุณ
Your sword dance
การเต้นรำดาบของคุณ
is performed to one's heart content.
จะทำได้ตามใจชอบ
How breathtaking.
ช่างน่าทึ่งจริงๆ
You've been very hospitable.
คุณมีอัธยาศัยดีมาก
I'm glad to help you
ฉันดีใจที่ได้ช่วยคุณ
solve your problem.
แก้ปัญหาของคุณ
The envoy of Grand Governor
ทูตผู้ว่าราชการจังหวัด
found out that you're here.
พบว่าคุณอยู่ที่นี่
He insists to see you.
เขายืนกรานที่จะพบคุณ
Young Master.
ต้นแบบหนุ่ม.
If this time
ถ้าครั้งนี้
you fall into the hands of Grand Governor,
คุณตกไปอยู่ในมือ ของผู้ว่าราชการจังหวัด
I'm afraid it'll be hard for you to escape.
ฉันเกรงว่ามันจะ ยากสำหรับคุณที่จะหลบหนี
I only hope that your army outside of the city
ฉันหวังเพียงว่า กองทัพของคุณอยู่นอกเมือง
can scare the envoy.
สามารถทำให้ทูตตกใจได้
I understand Lord Han's good intention.
ฉันเข้าใจเจตนาดีของท่านฮัน
But your master
แต่เจ้านายของคุณ
is very cunning.
มีไหวพริบมาก
He's unwilling to take action,
เขาไม่เต็มใจที่จะดำเนินการ
and instead he passes this problem to us.
และกลับ ส่งปัญหานี้มาให้เรา แทน
You're kidding.
คุณล้อเล่นแน่ ๆ.
After I kill Sun Jing's envoy,
หลังจากที่ฉันสังหารทูตของซุนจิง
will you just let us go?
คุณจะปล่อยเราไปไหม?
If I made a false promise on behalf of Lord Han,
หากฉันทำสัญญาเท็จ ในนามของลอร์ดฮัน
I would be deceiving you.
ฉันจะหลอกลวงคุณ
But if you kill the envoy,
แต่ถ้าคุณฆ่าทูต
Lady He can go back.
ท่านหญิงเขากลับไปได้แล้ว
As for you,
สำหรับคุณ
please stay for a few more days.
กรุณาอยู่ต่อไปอีกสองสามวัน
After Cui Army
หลังจากกองทัพ Cui
retreats for 60 miles,
ถอยกลับไป 60 ไมล์
you shall be allowed to return.
พวกเจ้าจะได้รับอนุญาตให้กลับได้
Lord Han.
ท่านฮัน.
Although the banquet is nice, there'll still be an end.
แม้ว่างานเลี้ยงจะดี แต่ ก็ยังมีการสิ้นสุด
Should you stick to your promise
คุณควรจะยึดถือคำสัญญาของคุณ
and let her go?
แล้วปล่อยเธอไปเหรอ?
Of course.
แน่นอน.
Be sure
แน่ใจ
to have a physician look at your wound closely.
ให้แพทย์ ตรวจดูบาดแผลของคุณอย่างใกล้ชิด
Don't leave a chronic pain.
ไม่ทิ้งอาการปวดเรื้อรัง
Let's go. I'll see you off.
ไปกันเถอะ. ฉันจะไปพบคุณ
Here, be careful.
นี่ระวังนะ
For your luck.
เพื่อโชคของคุณ
Look at my awesome head.
ดูหัวที่ยอดเยี่ยมของฉันสิ
If it's gone,
ถ้ามันหายไป
I wonder
ฉันสงสัย
if anyone will cry for me.
หากใครจะร้องไห้เพื่อฉัน
I won't.
ฉันจะไม่.
Charge!
ค่าใช้จ่าย!
Ying.
หญิง.
Young Master.
ต้นแบบหนุ่ม.
- What's wrong with your foot? - It's fine.
- เท้าของคุณมีอะไรผิดปกติ? - ทุกอย่างปกติดี.
It's just a minor injury.
มันเป็นเพียงอาการบาดเจ็บเล็กน้อย
No big deal.
ไม่ใช่เรื่องใหญ่.
Where's your hairpin?
กิ๊บของคุณอยู่ที่ไหน?
It was chaotic just now, I lost it accidentally.
ตอนนี้มันวุ่นวาย ฉันทำมันหายโดยไม่ได้ตั้งใจ
I didn't look for it.
ฉันไม่ได้มองหามัน
What a shame.
น่าเสียดายจริงๆ
It's your favourite thing
มันเป็นเรื่องที่คุณชื่นชอบ
growing up.
โตขึ้น.
But it's okay.
แต่ก็ไม่เป็นไร
I'll order you a new one.
ฉันจะสั่งให้คุณใหม่
It's okay, Young Master. Forget it.
ไม่เป็นไรครับอาจารย์หนุ่ม ลืมมันซะ
Are you tired?
คุณเหนื่อยไหม?
Let's go back and rest.
กลับไปพักผ่อนกันเถอะ
I ordered someone to cook a table
ฉันสั่งคนมาทำอาหารโต๊ะ
full of your favourite food.
อิ่มอร่อยกับอาหารที่คุณชื่นชอบ
Let's go.
ไปกันเถอะ.
Where is Lieutenant He's hairpin?
กิ๊บของร้อยโทเหออยู่ไหน?
How would I know?
ฉันจะรู้ได้อย่างไร?
When I arrived,
เมื่อฉันมาถึง
Lieutenant's hairpin was already gone.
กิ๊บของผู้หมวดหายไปแล้ว
You're lying.
คุณโกหก.
That hairpin is gifted to Lieutenant He
กิ๊บติดผมนั้นมอบให้กับผู้หมวดเหอ
by her mother.
โดยแม่ของเธอ
Even if she died,
แม้ว่าเธอจะตายไปแล้วก็ตาม
she wouldn't lose the hairpin.
เธอจะไม่ทำปิ่นปักผมหาย
Are you hiding something with Lieutenant He?
คุณซ่อนอะไรบางอย่าง กับผู้หมวดเหอหรือเปล่า?
No. It's really missing.
ไม่ มันหายไปจริงๆ
She's very upset.
เธออารมณ์เสียมาก
I stopped her
ฉันหยุดเธอ
from looking for it.
จากการมองหามัน
It was too dangerous.
มันอันตรายเกินไป
I don't trust you.
ฉันไม่ไว้ใจคุณ
(Palace of Xichang)
(พระราชวังซีชาง)
Look.
ดู.
How beautiful.
สวยอะไรอย่างนี้.
Can I fly it higher?
ฉันจะบินให้สูงขึ้นได้ไหม?
You can.
คุณสามารถ.
Madam, you're amazing.
มาดาม คุณน่าทึ่งมาก
Will it fall?
มันจะตกไหม?
Higher.
สูงกว่า.
No.
เลขที่
Higher. It won't fall.
สูงกว่า. มันจะไม่ตก
Look. It's so high and far.
ดู. มันสูงและไกลมาก
It's so high, Madam.
สูงจังเลยค่ะคุณผู้หญิง
Fly it.
บินมัน.
It's raising.
มันกำลังเพิ่มขึ้น
Will it fall?
มันจะตกไหม?
No.
เลขที่
- So beautiful. - So high.
- สวยมาก. - สูงมาก.
It's raising. So high.
มันกำลังเพิ่มขึ้น สูงมาก.
Madam, you're amazing.
มาดาม คุณน่าทึ่งมาก
Yes.
ใช่.
Whose kite is that?
นั่นว่าวของใคร?
Indeed.
อย่างแท้จริง.
What?
อะไร
- It doesn't move. - Be careful, Madam.
- มันไม่ขยับ. - ระวังนะมาดาม
This...
นี้...
Let's go.
ไปกันเถอะ.
It's you.
เป็นคุณนั้นเอง.
I didn't expect
ฉันไม่ได้คาดหวัง
(First wife of Sun Jing, Madam of Wei) you to still have the mood.
(ภรรยาคนแรกของซุนจิง มาดามแห่งเว่ย) คุณยังคงมีอารมณ์
However,
อย่างไรก็ตาม,
your kite and my kite
ว่าวของคุณและว่าวของฉัน
are entangled.
กำลังพัวพัน
Cut it off.
ตัดมันออก.
Since you said so,
ตั้งแต่คุณพูดอย่างนั้น
then cut it off.
แล้วตัดมันออก
Yes.
ใช่.
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
My kite
ว่าวของฉัน
is gifted by Grand Governor.
เป็นของขวัญจากผู้ว่าราชการจังหวัด
It can't be lost.
มันไม่สามารถหายไปได้
Therefore,
ดังนั้น,
we can only cut the line
เราก็ทำได้แค่ตัดเส้นเท่านั้น
of your kite.
ว่าวของคุณ
Please forgive me, Madam of Wei.
โปรดยกโทษให้ฉันมาดามแห่งเว่ย
You...
คุณ...
Let's go!
ไปกันเถอะ!
Consort Xiao is so rude.
มเหสีเซียวหยาบคายมาก
Does she think
เธอคิดไหม
she's still Crown Princess?
เธอยังคงเป็นมกุฎราชกุมารีใช่ไหม?
She didn't even greet you.
เธอไม่ได้ทักทายคุณเลย
You're the first wife of Grand Governor.
คุณเป็นภรรยาคนแรก ของผู้ว่าราชการจังหวัด
Consort Xiao is relying on her past relationship with Master.
มเหสีเซียวพึ่งพา ความสัมพันธ์ในอดีตของเธอกับท่านอาจารย์
Right now Master
ตอนนี้ครับอาจารย์
is sympathizing her.
กำลังเห็นใจเธอ
Such a capricious
ช่างเป็นคนไม่แน่นอน
and fickle woman.
และผู้หญิงที่ไม่แน่นอน
I don't want to think like her.
ฉันไม่อยากจะคิดแบบเธอ
Your Highness.
ฝ่าบาท.
Madam of Wei is the first wife of Grand Governor.
มาดามแห่งเว่ยเป็น ภรรยาคนแรกของผู้ว่าราชการจังหวัด
You're in an awkward situation now.
ตอนนี้คุณอยู่ในสถานการณ์ที่น่าอึดอัดใจ
Why did you make her angry
ทำไมคุณทำให้เธอโกรธ
because of such a small matter?
เพราะเรื่องเล็กๆ น้อยๆ อย่างนั้นเหรอ?
If I want to send the pregnant Jiang
หากฉันต้องการส่ง เจียงที่ตั้งครรภ์
out of the palace,
ออกจากพระราชวัง
I have to do it through
ฉันจะต้องผ่านมันไปให้ได้
Madam of Wei.
คุณนายเว่ย.
Even a dull knife with a chipped edge,
แม้แต่มีดทื่อที่มีขอบบิ่น
when it's used right,
เมื่อใช้อย่างถูกต้อง
can cut open
สามารถตัดเปิดได้
the tightest cage.
กรงที่แคบที่สุด
Lieutenant He.
ร้อยโทเขา.
Let me have a look at
ให้ฉันดูที่
how your wound is.
บาดแผลของคุณเป็นยังไงบ้าง
No big deal.
ไม่ใช่เรื่องใหญ่.
I've applied medicine
ฉันใช้ยาแล้ว
and bandaged it.
และพันผ้าพันแผลไว้
Alright.
ใช้ได้.
But in the coming days,
แต่ในอีกไม่กี่วันข้างหน้า
we have to keep applying medicine.
เราต้องทายาต่อไป
Or else,
หรืออย่างอื่น,
it may cause chronic pain.
อาจทำให้เกิดอาการปวดเรื้อรังได้
Okay, I'll listen to you.
โอเค ฉันจะฟังคุณ
By the way, Taozi,
ยังไงก็ตาม เทาจือ
this time
เวลานี้
He met Imperial Grandson, Li Ni.
เขาได้พบกับหลานชายของจักรพรรดิ หลี่หนี่
He was the one who you wanted to
เขาคือคนที่คุณต้องการ
shoot in the cottage.
ยิงในกระท่อม
It's him?
นั่นคือเขา?
Didn't you tell me that
คุณไม่ได้บอกฉันว่า
Li Ni
ลี นี
is the guise of Zhenxi Army
คือหน้ากากของกองทัพเจิ้นซี
and surely is a useless idiot?
และแน่นอนว่าเป็นคนงี่เง่าไร้ประโยชน์ใช่ไหม?
I was wrong.
ฉันผิดไป.
This person is capable
คนนี้มีความสามารถ
and very intelligent.
และฉลาดมาก
Instead, we shouldn't
แต่เราไม่ควร
take him lightly.
พาเขาไปเบา ๆ
I didn't expect
ฉันไม่ได้คาดหวัง
Li family
ครอบครัวหลี่
to have such an outstanding offspring.
ให้มีลูกหลานดีเด่นเช่นนี้
I haven't heard about him.
ฉันไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับเขาเลย
So what if he's great?
แล้วถ้าเขาเก่งล่ะ?
Is he as smart and capable as our lieutenant?
เขาฉลาดและมีความสามารถ เท่าร้อยโทของเราหรือไม่?
Sweet-talker.
คนพูดหวาน.
When I wasn't around,
ตอนที่ฉันไม่อยู่
what did you eat?
คุณกินอะไร?
They cooked me pork shoulder.
พวกเขาปรุงไหล่หมูให้ฉัน
I didn't expect
ฉันไม่ได้คาดหวัง
Young Master Cui
อาจารย์หนุ่มฉุย
to be a sentimental person.
เป็นคนมีอารมณ์อ่อนไหว
He saw Lady He left.
เขาเห็นเลดี้เหอจากไป
Tender melancholy.
ความเศร้าโศกอันอ่อนโยน
Deplorable and sad.
น่าเสียดายและน่าเศร้า
A young hero
พระเอกหนุ่ม
is always sentimental.
มีอารมณ์อ่อนไหวอยู่เสมอ
Master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
A letter from outside of the city.
จดหมายจากเมืองนอก
Young Master Cui wrote it to you.
Young Master Cui เขียนถึงคุณ
Young Master Cui?
นายน้อยฉุย?
Isn't Young Master Cui in the residence?
Young Master Cui อยู่ในบ้านไม่ใช่เหรอ?
Leave.
ออกจาก.
Yes, Master.
ใช่หัวหน้า.
Young Master, Lieutenant He is here.
นายน้อย ร้อยโท เขาอยู่ที่นี่
Ying.
หญิง.
I said I'll go to your tent,
ฉันบอกว่าฉันจะไปที่เต็นท์ของคุณ
so you don't have to walk around with your injury.
เพื่อที่คุณจะได้ไม่ต้องเดินไปรอบๆ ด้วยอาการบาดเจ็บ
Be careful.
ระวัง.
It's okay.
ใช้ได้.
Just a minor injury.
แค่บาดเจ็บเล็กน้อย..
Since we're in the military camp,
เนื่องจากเราอยู่ในค่ายทหาร
it's better for me to come to your tent to discuss.
ให้ฉันมา ที่เต็นท์ของคุณเพื่อหารือกัน ดีกว่า
Follow the rules.
ทำตามกฏ.
Fortunately,
โชคดี,
you're back safely.
คุณกลับมาอย่างปลอดภัย
By the way,
อนึ่ง,
what do you think about the current situation?
คุณคิดอย่างไร เกี่ยวกับสถานการณ์ปัจจุบัน?
Although Zhenxi Army
แม้ว่ากองทัพ Zhenxi
took down Wangzhou,
ยึดหวางโจวลง
without Bingzhou and Jianzhou,
ปราศจากปิงโจวและเจียนโจว
they can't
พวกเขาทำไม่ได้
move a step closer to Tong Pass.
ขยับเข้ามาใกล้ตองพาสอีกก้าว
As for Xichang,
ส่วนซีชางนั้น
it's even more out of reach.
มันยิ่งห่างไกลออกไปอีก
You're right.
คุณถูก.
I think so too.
ฉันก็คิดว่าอย่างนั้น.
I think since we have the military power,
ฉันคิดว่าเมื่อเรามีอำนาจทางทหาร
why don't we attack Bingzhou?
ทำไมเราไม่โจมตีปิงโจวล่ะ?
When we have Bingzhou and Jianzhou,
เมื่อเรามี Bingzhou และ Jianzhou
it doesn't matter if it's Sun Jing or Li Ni,
ไม่สำคัญว่าจะเป็นซุนจิงหรือหลี่หนี่
they'll have to act according to Cui Army.
พวกเขาจะต้องปฏิบัติ ตามคำสั่งของกองทัพ Cui
Young Master.
ต้นแบบหนุ่ม.
This time
เวลานี้
I actually met Li Ni.
ฉันได้พบกับหลี่หนี่จริงๆ
This person
คนนี้
can't be taken lightly.
ไม่สามารถถ่ายเบา ๆ ได้
He's a rare opponent.
เขาเป็นคู่ต่อสู้ที่หายาก
We're the one who should be on guard instead.
เราเป็นคนหนึ่ง ที่ควรระวังแทน
What kind of person is he?
เขาเป็นคนแบบไหน?
That he made you say such things.
ที่เขาทำให้คุณพูดแบบนั้น
This person
คนนี้
is great,
ดีมาก,
but it's not that
แต่มันไม่ใช่อย่างนั้น
we have no way
เราไม่มีทาง
to take down Bingzhou.
เพื่อโค่นปิงโจว
We need a perfect strategy.
เราต้องการกลยุทธ์ที่สมบูรณ์แบบ
What good way do you have
ท่านใดมีวิธีดีๆ.
to take down Bingzhou?
ที่จะโค่น Bingzhou?
Isn't General Pei Yuan
ไม่ใช่นายพลเป่ยหยวน
in Wangzhou?
ในหวังโจว?
Why don't we
ทำไมเราไม่
reminisce with him first?
นึกถึงเขาก่อนเหรอ?
But we rarely have contact with Zhenxi Army.
แต่เราแทบไม่ได้ติดต่อ กับกองทัพ Zhenxi
On the contrary, we argued because of military rations.
ตรงกันข้าม เราโต้เถียงกัน เพราะการปันส่วนทางทหาร
I'm afraid
ฉันกลัว
they won't form allies with us so easily.
พวกเขาจะไม่สร้างพันธมิตร กับเราง่ายๆ
Even if we do,
แม้ว่าเราจะทำ
I'm afraid they'll have different intentions.
ฉันกลัวว่า พวกเขาจะมีเจตนาที่แตกต่างกัน
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล.
I have a way
ฉันมีวิธี
for them to agree to form allies.
เพื่อจะได้ตกลงกันเป็นพันธมิตรกัน
I also have a way
ฉันก็มีวิธีเช่นกัน
to avoid different intentions.
เพื่อหลีกเลี่ยงเจตนาที่แตกต่างกัน
(The one in your residence is not me.) I'm so angry.
(คนที่อยู่บ้านคุณไม่ใช่ฉัน) ฉันโกรธมาก
Cui family has crossed the line.
ครอบครัว Cui ก้าวข้ามเส้นแล้ว
What happened, Master?
เกิดอะไรขึ้นครับอาจารย์?
Go!
ไป!
Go get the fake Young Master Cui
ไปเอา Young Master Cui ปลอมมา
imprisoned right now.
ถูกจำคุกในขณะนี้
Yes, Master.
ใช่หัวหน้า.
No. Kill him immediately!
ไม่ ฆ่าเขาทันที!
Take him.
พาเขาไป
What else do you want to say?
คุณต้องการพูดอะไรอีก?
Lord Han.
ท่านฮัน.
I'll be honest.
ฉันจะซื่อสัตย์.
I'm Young Master Cui's study partner.
ฉันเป็นคู่หูการศึกษาของ Young Master Cui
I got his order to come here
ฉันได้รับคำสั่งให้มาที่นี่
and discuss something important with you.
และหารือเรื่องสำคัญกับคุณ
Unexpectedly,
โดยไม่คาดคิด
you mistook me as Young Master Cui.
คุณเข้าใจผิดว่าฉันเป็น Young Master Cui
Under the instruction of Lieutenant He,
ภายใต้คำสั่งของร้อยโทเหอ
I took advantage of the mistake.
ฉันใช้ประโยชน์จากความผิดพลาด
But I didn't intent
แต่ฉันไม่ได้ตั้งใจ
to lie to you.
ที่จะโกหกคุณ
I went through fire and water for Cui family.
ฉันลุย ไฟและน้ำเพื่อครอบครัว Cui
But I didn't expect them
แต่ฉันไม่ได้คาดหวังพวกเขา
to betray me today,
ที่จะทรยศฉันในวันนี้
let alone being abandoned.
นับประสาอะไรกับการถูกทอดทิ้ง
Since you know that you're abandoned,
เมื่อท่านรู้ว่าท่านถูกละทิ้ง
what other use do you have?
คุณมีประโยชน์อะไรอีกบ้าง?
Lord Han.
ท่านฮัน.
Since Cui family is unkind to me,
เนื่องจากครอบครัว Cui ไม่ใจดีกับฉัน
I'll return this injustice.
ฉันจะคืนความอยุติธรรมนี้
I have a plan
ฉันมีแผน
that can solve your urgency.
ที่สามารถแก้ปัญหาเร่งด่วนของคุณได้
I know that Cui Army has robbed
ฉันรู้ว่ากองทัพ Cui ปล้นไปแล้ว
the ration of Zhenxi Army.
ส่วนแบ่งของกองทัพ Zhenxi
Zhenxi Army is desperate of ration.
กองทัพ Zhenxi หมดหวังที่จะปันส่วน
They hate Cui Army's guts.
พวกเขาเกลียดความกล้าของกองทัพ Cui
Why don't you send someone to Wangzhou
ทำไมคุณไม่ส่งคนไปวังโจว
to discuss an ally with Li Ni
เพื่อหารือเกี่ยวกับพันธมิตรกับหลี่หนี่
to destroy Cui Army?
เพื่อทำลายกองทัพ Cui?
You'll be rescued
คุณจะได้รับการช่วยเหลือ
and Zhenxi Army will get their ration.
และกองทัพ Zhenxi จะได้รับปันส่วน
Master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
He has got his points.
เขาได้รับคะแนนของเขา
Our spy
สายลับของเรา
has also reported
ได้รายงานด้วย
about the robbed ration.
เกี่ยวกับอาหารที่ถูกปล้น
I'm just someone
ฉันเป็นแค่ใครสักคน
abandoned by Cui family.
ถูกตระกูลฉุยทอดทิ้ง
I have nothing.
ฉันไม่มีอะไร.
Only you can give me a chance to live.
มีเพียงคุณเท่านั้นที่ให้โอกาสฉันได้มีชีวิตอยู่
Lord Han.
ท่านฮัน.
Why don't you have someone get the opinion of Zhenxi Army?
ทำไมคุณไม่มีคน รับความคิดเห็นจากกองทัพ Zhenxi?
As for me,
สำหรับฉัน,
you don't have to
คุณไม่จำเป็นต้อง
kill me instantly.
ฆ่าฉันทันที
If Zhenxi Army doesn't agree,
หากกองทัพ Zhenxi ไม่เห็นด้วย
it's not too late to kill me then.
ยังไม่สายเกินไปที่จะฆ่าฉัน
If this plan works,
หากแผนนี้ได้ผล
I'm willing to follow you
ฉันเต็มใจที่จะติดตามคุณ
and be at your service.
และพร้อมให้บริการคุณ
Take him down
พาเขาลง
and imprison him.
และจำคุกเขา
Come along.
มาด้วย
The prisoner is here.
นักโทษอยู่ที่นี่
Keep him in this cell.
ให้เขาอยู่ในห้องขังนี้
(Guo Residence)
(กัว เรสซิเด้นซ์)
General Pei Yuan.
พลเอกเป่ยหยวน
Mister Shiqi is found.
พบนาย Shiqi แล้ว
Really?
จริงหรือ
Where is he?
เขาอยู่ที่ไหน?
Cui Army reported
กองทัพ Cui รายงาน
that Mister Shiqi
นายชิฉีคนนั้น
is in Han Li's residence in Bingzhou.
อยู่ในบ้านของ Han Li ใน Bingzhou
What is he doing there?
เขากำลังทำอะไรอยู่ที่นั่น?
I asked, but she didn't want to answer.
ฉันถามแต่เธอไม่อยากตอบ
She wants to see you and report the details in person.
เธอต้องการพบคุณ และรายงานรายละเอียดด้วยตนเอง
See me in person?
พบฉันด้วยตนเอง?
Who is that?
นั่นใคร?
She's a very fierce young lady.
เธอเป็นหญิงสาวที่ดุร้ายมาก
She knows how to use poison
เธอรู้วิธีใช้ยาพิษ
and fight.
และต่อสู้
She's fierce and formidable.
เธอดุร้ายและน่าเกรงขาม
Greetings, General Pei Yuan.
สวัสดีนายพลเป่ยหยวน
Raise.
ยก.
Lieutenant He
ร้อยโทเขา
sent me here to see you.
ส่งฉันมาที่นี่เพื่อพบคุณ
The whereabouts of Li Ni
ที่อยู่ของหลี่หนี่
is a present
คือของขวัญ
from Cui Army to you.
จากกองทัพ Cui ถึงคุณ
With this
ด้วยสิ่งนี้
we would like to show the sincerity of Cui Army.
เราขอแสดง ความจริงใจของกองทัพ Cui
Speaking of which,
พูดถึงเรื่องนั้นแล้ว
Li Ni and Lieutenant He
หลี่หนี่และร้อยโทเหอ
are quite fated.
ค่อนข้างมีโชคชะตา
Awhile ago,
เมื่อสักครู่ที่ผ่านมา
Lieutenant He saved Li Ni a couple of times.
ผู้หมวดเขาช่วยหลี่หนี่ไว้ สองสามครั้ง
This time
เวลานี้
she also doesn't want to see him dead.
เธอยังไม่อยากเห็นเขาตายด้วย
Therefore, Cui Army
ดังนั้นกองทัพชุย
is willing to form an ally with you
ยินดีที่จะสร้างพันธมิตรกับคุณ
to rescue Li Ni.
เพื่อช่วยเหลือหลี่หนี่
Really?
จริงหรือ
Lieutenant He said
ร้อยโทเขากล่าวว่า
if I say this,
ถ้าฉันพูดแบบนี้
you'll most likely not believe me.
คุณคงจะไม่เชื่อฉัน
However,
อย่างไรก็ตาม,
you can send someone
คุณสามารถส่งใครสักคน
to find it out in Bingzhou.
เพื่อค้นหามันใน Bingzhou
Then you'll know if we're speaking the truth.
แล้วจะรู้ ว่าเราพูดจริงหรือเปล่า
General Pei Yuan. Gen...
พลเอกเป่ยหยวน พล...
Lieutenant He also said
ร้อยโทเขายังกล่าวอีกว่า
if I arrive at the right time,
ถ้าฉันมาถึงถูกเวลา
at this point
ณ จุดนี้
Han Li from Bingzhou
ฮันลี่จากปิงโจว
will also send someone
จะส่งใครมาด้วย
to discuss an important issue with you.
เพื่อหารือเกี่ยวกับประเด็นสำคัญกับคุณ
I wonder
ฉันสงสัย
if Han Li sent someone over.
ถ้าฮันลี่ส่งคนไป
This young lady
หญิงสาวคนนี้
is really accurate.
ถูกต้องจริงๆ
Han Li really sent someone over?
ฮันลี่ส่งคนไปจริงๆเหรอ?
Yes.
ใช่.
See.
ดู.
Our lieutenant has taken everything into account.
ผู้หมวดของเราได้ คำนึงถึงทุกสิ่งแล้ว
Mister Shiqi.
คุณชายฉีฉี.
We brought many people to save you.
เรานำคนมากมายมาช่วยคุณ
How many?
เท่าไหร่?
Six.
หก.
Go back.
กลับไป.
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น?
I don't know what happened,
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
my stomach isn't feeling well.
ท้องของฉันรู้สึกไม่สบาย
My stomach grumbles.
ท้องของฉันบ่น
Hurry back.
รีบกลับมานะ.
Okay.
ตกลง.
Lieutenant He.
ร้อยโทเขา.
Do you really think
คุณคิดจริงๆ
we can work with Zhenxi Army?
เราสามารถทำงานร่วมกับกองทัพ Zhenxi ได้หรือไม่?
The marshal of Zhenxi Army, Li Ni,
จอมพลแห่งกองทัพ Zhenxi, Li Ni
is the smartest
เป็นคนที่ฉลาดที่สุด
and trickiest person I've seen.
และเป็นคนที่เจ้าเล่ห์ที่สุดที่ฉันเคยเห็น
Even if you restrain him
แม้ว่าคุณจะยับยั้งเขาก็ตาม
with metal chains,
ด้วยโซ่โลหะ
(put him in a box,)
(เอาเขาใส่กล่อง)
(tie it to a rock and then sink him into the river.)
(ผูกไว้กับก้อนหิน แล้วจมลงแม่น้ำ)
(In a blink of an eye,)
(ในพริบตาเดียว)
(he'll float to the surface)
(เขาจะลอยขึ้นสู่ผิวน้ำ)
and with a smile
และด้วยรอยยิ้ม
he'll trick you back.
เขาจะหลอกคุณกลับ
Of course we can
แน่นอนเราทำได้
work with such a smart person.
ทำงานร่วมกับคนฉลาดเช่นนี้
Why are you so sure
ทำไมคุณถึงมั่นใจขนาดนั้น
that Li Ni
หลี่หนี่นั่นเอง
can persuade Han Li
สามารถโน้มน้าวฮันหลี่ได้
to send someone to see Pei Yuan?
ส่งคนไปพบเป่ยหยวนเหรอ?
Li Ni
ลี นี
is an expert
เป็นผู้เชี่ยวชาญ
in escaping death.
ในการหลบหนีความตาย
I'm very sure
ฉันมั่นใจมาก
that we'll be able to persuade Han Li
ว่าเราจะโน้มน้าวฮันลี่ได้
and set up a double-trick trap for him.
และสร้างกับดักดับเบิ้ลให้กับเขา
In that case,
ในกรณีนั้น,
why don't we
ทำไมเราไม่
take advantage of his trap
ใช้ประโยชน์จากกับดักของเขา
to make it our trap?
เพื่อให้มันเป็นกับดักของเรา?
You're quite capable.
คุณค่อนข้างมีความสามารถ
Pei Yuan actually agreed
เป่ยหยวนเห็นด้วยจริงๆ
to work with us
เพื่อร่วมงานกับเรา
to attack Cui Army from both sides.
เพื่อโจมตีกองทัพ Cui จากทั้งสองฝ่าย
However,
อย่างไรก็ตาม,
he has one term.
เขามีเทอมเดียว
Other than keeping the food supplies of Cui Army,
นอกจากการเก็บเสบียงอาหาร ของกองทัพ Cui แล้ว
he wants to take the passage via Jianzhou to the south.
เขาต้องการใช้เส้นทาง ผ่าน Jianzhou ไปทางทิศใต้
To be honest,
พูดตรงๆ,
if Pei Yuan didn't have any terms,
ถ้า Pei Yuan ไม่มีเงื่อนไขใดๆ
you shouldn't even believe him.
คุณไม่ควรเชื่อเขาด้วยซ้ำ
Since he brought up a condition,
เมื่อเขาหยิบยกเงื่อนไขขึ้นมา
I think
ฉันคิดว่า
this is most likely going to work.
นี่น่าจะได้ผลมากที่สุด
Tell me more.
บอกรายละเอียดฉันเพิ่มเตืม.
You can pretend to agree to his passage.
คุณสามารถแกล้งทำเป็นเห็นด้วยกับข้อความของเขาได้
Jianzhou has a dangerous terrain.
Jianzhou มีภูมิประเทศที่อันตราย
Your garrison can make use of the terrain to attack with lesser manpower.
กองทหารของคุณสามารถใช้ภูมิประเทศ เพื่อโจมตีโดยใช้กำลังคนน้อยลง
When Zhenxi Army is in Xialuo Valley,
เมื่อกองทัพ Zhenxi อยู่ในหุบเขา Xialuo
by clutching them from front and back,
โดยจับจากด้านหน้าและด้านหลัง
we can severely damage Zhenxi Army.
เราสามารถสร้างความเสียหายอย่างรุนแรงให้กับกองทัพ Zhenxi ได้
First destroy Cui Army,
ก่อนอื่นให้ทำลายกองทัพ Cui
then severely damage Zhenxi Army.
จากนั้นสร้างความเสียหายอย่างรุนแรงให้กับกองทัพ Zhenxi
Then,
แล้ว,
even Grand Governor Sun
แม้แต่ผู้ว่าการใหญ่ซุน
in the capital
ในเมืองหลวง
can no longer oppress you.
ไม่สามารถกดขี่คุณอีกต่อไป
You've read books on art of war?
คุณเคยอ่านหนังสือเกี่ยวกับศิลปะแห่งสงครามบ้างไหม?
I'm the study partner of Young Master Cui.
ฉันเป็นหุ้นส่วนการศึกษา ของ Young Master Cui
The four arts of Chinese scholar,
ศาสตร์ทั้งสี่ของปราชญ์ชาวจีน
military leadership and strategy,
ความเป็นผู้นำและกลยุทธ์ทางทหาร
I've studied them all.
ฉันศึกษามาหมดแล้ว
Very well.
ดีมาก.
You're a talented person.
คุณเป็นคนมีความสามารถ
I'm flattered, Lord Han.
ฉันรู้สึกยินดีเป็นอย่างยิ่ง ท่านฮัน
I'm born in a chaotic world.
ฉันเกิดในโลกที่วุ่นวาย
I just want to survive.
ฉันแค่อยากจะมีชีวิตอยู่
I'm willing to
ฉันเต็มใจที่จะ
be at your service.
เป็นที่บริการของคุณ
I still have to
ฉันยังคงต้อง
test your capabilities.
ทดสอบความสามารถของคุณ
I'm sorry that you still have to stay in the prison.
ฉันเสียใจ ที่คุณยังต้องอยู่ในคุก
In the future,
ในอนาคต,
if I really am able to damage Zhenxi Army,
ถ้าฉันสามารถ ทำลายกองทัพ Zhenxi ได้ จริงๆ
I'll release you
ฉันจะปล่อยคุณ
and make you my adviser.
และให้คุณเป็นที่ปรึกษาของฉัน
Thank you, Lord Han.
ขอบคุณพระเจ้าฮัน
Why are you behaving oddly
ทำไมคุณถึงมีนิสัยแปลกๆ
every time you mention Li Ni?
ทุกครั้งที่คุณพูดถึงหลี่หนี่?
How odd?
แปลกแค่ไหน?
You seem to hate him
ดูเหมือนคุณจะเกลียดเขา
very much.
เป็นอย่างมาก.
Don't I?
ใช่ไหม?
In that case,
ในกรณีนั้น,
why must we save him?
เหตุใดเราจึงต้องช่วยเขา?
He's such an interesting person.
เขาเป็นคนที่น่าสนใจมาก
It'll be a shame if he dies.
น่าเสียดายถ้าเขาตาย
That's true.
นั่นเป็นเรื่องจริง
I've never heard you
ฉันไม่เคยได้ยินคุณเลย
describe someone this way.
อธิบายใครบางคนด้วยวิธีนี้
I've also not heard
ฉันไม่ได้ยินเช่นกัน
you call anyone
คุณโทรหาใครก็ได้
as your opponent.
เป็นคู่ต่อสู้ของคุณ
Who's your opponent?
ใครคือคู่ต่อสู้ของคุณ?
Young Master.
ต้นแบบหนุ่ม.
Nothing.
ไม่มีอะไร.
I'm just chatting with Taozi.
ฉันแค่คุยกับเทาจื่อ
Ying.
หญิง.
I have something for you.
ฉันมีบางอย่างสำหรับคุณ
The hairpin your mother left you...
กิ๊บติดผมที่แม่ทิ้งไว้ให้คุณ...
I know
ฉันรู้
you must be sad to have lost it.
คุณต้องเสียใจที่ต้องสูญเสียมันไป
Look.
ดู.
Doesn't it look very similar to your old one?
มันดูไม่ คล้ายกับอันเก่าของคุณมากนักเหรอ?
It does.
มันทำ
I made it myself.
ฉันทำเอง
Let me put it on.
ให้ฉันใส่มัน.
Young Master.
ต้นแบบหนุ่ม.
The old hairpin
ปิ่นปักผมเก่า
has a different meaning to me.
มีความหมายที่แตกต่างสำหรับฉัน
Even if they look alike,
ถึงแม้จะดูคล้ายกันก็ตาม
I don't want to replace the old one
ไม่อยากเปลี่ยนอันเก่า
with another hairpin.
ด้วยกิ๊บอีกอัน
Thank you for your thought.
ขอบคุณสำหรับความคิดของคุณ
I'll keep
ฉันจะเก็บ
this hairpin safely.
กิ๊บนี้อย่างปลอดภัย
Okay.
ตกลง.
Ying.
หญิง.
Don't you think
คุณไม่คิดเหรอ
I have no idea about your plan.
ฉันไม่รู้เกี่ยวกับแผนของคุณ
When I'm out,
เมื่อฉันออกไป
I'll deal with you about this.
ฉันจะจัดการกับคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้
Lord Han told me to visit you.
ท่านฮันบอกให้ฉันไปเยี่ยมคุณ
He's afraid that you'll be upset.
เขากลัวคุณจะอารมณ์เสีย
Lord Han is so kind.
ท่านฮันใจดีมาก
Thank you, Mister Lv.
ขอบคุณครับ คุณ Lv.
I'm not upset.
ฉันไม่อารมณ์เสีย
I'm abandoned by Cui Army.
ฉันถูกกองทัพ Cui ทอดทิ้ง
Thanks to Lord Han
ขอบคุณพระเจ้าฮัน
for sparing my life
เพื่อไว้ชีวิตฉัน
and listening to my plans.
และฟังแผนการของฉัน
I'm more than grateful,
ฉันซาบซึ้งใจมากกว่า
why would I be upset?
ทำไมฉันต้องอารมณ์เสีย?
Okay.
ตกลง.
I knew you're an open-minded person.
ฉันรู้ว่าคุณเป็นคนใจกว้าง
I brought some good liquor along.
ฉันนำสุราดีๆมาด้วย
Let's have a drink.
มาดื่มกันดีกว่า
This liquor smells good.
สุรานี้มีกลิ่นหอม
This is a fine liquor of Lord Han,
นี่คือสุราชั้นดีของท่านลอร์ดฮัน
of course it smells good.
แน่นอนว่ามันมีกลิ่นหอม
You're right.
คุณถูก.
The enemy is attacking.
ศัตรูกำลังโจมตี
- Something bad happened. - The enemy is attacking.
- มีเรื่องเลวร้ายเกิดขึ้น - ศัตรูกำลังโจมตี
(Zhenxi)
(เจิ้นซี)
(Li)
(หลี่)
(Which)
(ที่)
Send my order,
ส่งคำสั่งซื้อของฉัน
attack!
จู่โจม!
In this war we're charging in on horseback.
ในสงครามครั้งนี้ เรากำลังบุกโจมตีบนหลังม้า
Even more fun than attacking Wangzhou last time.
สนุกยิ่งกว่า โจมตีหวางโจวครั้งที่แล้ว
Youren, have you ridden a horse before?
ยูเรน คุณเคยขี่ม้ามาก่อนหรือเปล่า?
When I learned to ride a horse,
เมื่อฉันเรียนรู้ที่จะขี่ม้า
you were just a foolish child.
คุณเป็นแค่เด็กโง่
Take down Bingzhou! Charge!
ถล่มปิงโจว! ค่าใช้จ่าย!
Charge!
ค่าใช้จ่าย!
(Zhenxi)
(เจิ้นซี)
I'll send someone to find out.
ฉันจะส่งคนไปสืบ
Hurry.
รีบ.
Yes.
ใช่.
Here.
ที่นี่.
Let's drink this up.
มาดื่มสิ่งนี้กันเถอะ
Sorry for the past.
ขอโทษสำหรับที่ผ่านมา.
In the future,
ในอนาคต,
please share your guidance.
กรุณาแบ่งปันคำแนะนำของคุณ
Here.
ที่นี่.
Good liquor.
สุราดี.
Young man.
หนุ่มน้อย.
We've known each other for awhile.
เรารู้จักกันมาสักพักแล้ว
It feels like we've known each other all along.
รู้สึกเหมือนเรา รู้จักกันมาตลอด
But I don't know
แต่ฉันไม่รู้
what your name is
คุณชื่ออะไร
and where you're from.
และคุณมาจากไหน
How did you become
คุณกลายเป็นอย่างไร
Young Master Cui's study partner?
คู่หูการศึกษาของ Young Master Cui?
Tell me about it.
บอกฉันเกี่ยวกับเรื่องนี้
Well,
ดี,
it's a long story.
เรื่องมันยาว.
I can only tell you in details in awhile.
ฉันบอก รายละเอียดได้เพียงไม่นานเท่านั้น
Why
ทำไม
in awhile?
ชั่วระยะเวลาหนึ่ง?
What's that noise?
นั่นเสียงอะไร?
I can tell you now.
ฉันสามารถบอกคุณตอนนี้
My name is Li Ni.
ฉันชื่อหลี่หนี่
I'm the seventeenth one.
ฉันเป็นคนที่สิบเจ็ด
The grandson of the late emperor.
หลานชายของจักรพรรดิองค์สุดท้าย
The son of Lord Liang.
บุตรของพระเจ้าเหลียง
The marshal of Zhenxi Army.
จอมพลแห่งกองทัพเจิ้นซี
Bringing peace to the world
นำสันติสุขมาสู่โลก
and killing all the rebels.
และสังหารพวกกบฏทั้งหมด
Remember that.
จำไว้.
♪If I forget the fleeting of time♪
♪หากฉันลืมช่วงเวลาเพียงชั่วครู่♪
♪Waiting for memories♪
♪รอความทรงจำ♪
♪To shatter and sink♪
♪ที่จะแตกและจมลง♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪ บาดแผลทางอารมณ์ในหัวใจของคุณ ♪
♪Are the entanglement♪
♪เป็นสิ่งพัวพัน♪
♪I find hard to let go of♪
♪ฉันพบว่ามันยากที่จะปล่อยวาง♪
♪If longing is not forgotten♪
♪หากความปรารถนายังไม่ถูกลืม♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪ ฉันปรารถนาที่จะกลับไป สู่ช่วงเวลาแรกสุดอีกครั้ง ♪
♪The affection we had in our fateful situation♪
♪ความรักที่เรามี ในสถานการณ์ที่เป็นเวรเป็นกรรมของเรา♪
♪How I wish to keep it for you♪
♪ฉันอยากจะเก็บมันไว้เพื่อเธอจริงๆ♪
♪If love still remembers♪
♪หากความรักยังจดจำ♪
♪The promises we made♪
♪คำสัญญาที่เราทำไว้♪
♪Even if this love hurts me♪
♪แม้ว่าความรักครั้งนี้ทำให้ฉันเจ็บปวด♪
♪I'll continue living for you♪
♪ ฉันจะมีชีวิตอยู่เพื่อคุณต่อไป ♪
♪Holding onto the memories♪
♪เก็บความทรงจำไว้♪
♪Waiting is my persistence♪
♪การรอคอยคือความพากเพียรของฉัน♪
♪If love remembers♪
♪หากความรักยังจำ♪
♪The promise I made to you♪
♪สัญญาที่ฉันให้ไว้กับคุณ♪
♪Despite going against fate♪
♪แม้จะฝืนโชคชะตา♪
♪I have no regrets loving you♪
♪ฉันไม่เสียใจที่ได้รักเธอ♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ฉันเต็มใจเสียสละเพื่อคุณ ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ในขณะที่ฉันรอคำตอบของคุณ♪
♪If love remembers♪
♪หากความรักยังจำ♪
♪The promise I made to you♪
♪สัญญาที่ฉันให้ไว้กับคุณ♪
♪Despite going against fate♪
♪แม้จะฝืนโชคชะตา♪
♪I have no regrets loving you♪
♪ฉันไม่เสียใจที่ได้รักเธอ♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ฉันเต็มใจเสียสละเพื่อคุณ ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ในขณะที่ฉันรอคำตอบของคุณ♪